[음악: '나쁜 녀석들: 악의 도시' 주제가]
(제문) 야, 이 새끼야
그 여자는 지켰어야지
어떻게 그 여자를
죽일 수가 있어, 이 새끼야
(김 전무) 이거 봐요
제가 김애경이를 죽였다고
생각하는 거예요?
검사님, 지금
제가 다시 데려온다고 했지
언제 죽인다고 했습니까?
제가 사업가지
언제까지 깡패입니까?
예?
사업가는요, 검사님
살인 안 합니다
장사를 하지
(앵커1) 네
그럼 청문회장으로...
[영국의 웃음]
(위원장) 김애경 증인
입장하세요
[문 열리는 소리]
[고조되는 음악]
(영국) 오늘
청문회 날인 거 아시죠?
민수 이런 것도 좋아해?
와, 감사합니다
(일후) 아이고, 씩씩해라
엄마 언제 와요?
어
(애경) 선서
본 증인은 양심에 따라
숨김과 보탬 없이
사실 그대로를
말할 것을 선서합니다
(민수) 어, 엄마다
TV에서 엄마가 나왔네
(위원장) 질의 순서에 따라
의원님들
질의해 주시기 바랍니다
김애경 증인, 어...
배상도 시장의 뇌물 받고
조영국 회장 도와준 거 맞죠?
법 위에 있는 놈은요, 검사님
시궁창에 안 떨어집니다
지금까지 누구한테 덤볐던 건지
감이 좀 잡히십니까, 검사님
아니요
그런 적 없습니다
[술렁거리는 소리]
좀만 기다리세요
3년 전이랑 똑같이
그렇게 만들어 드릴게
[영국의 웃음]
(의원1) 여기 배상도 시장과
조영국이 주고받은 자료에
증인이 개입된 정황이 있습니다
그래도 아닙니까?
사실이 아닙니다
(의원1) 자꾸
위증하실 겁니까?
(애경) 아닙니다
[성철의 분한 숨소리]
(의원2) 배상도 시장과
조영국 증인을
잘 알고 있다고 알고 있는데요
배상도 시장 본 적 없습니다
본인이 왜 이 자리에
있다고 생각하십니까?
잘 모르겠습니다
우제문이 이 새끼 이거
(기자1) 네
그동안 김애경 씨가
증인 출석을 하지 않았던
이유를 두고
갑론을박이 많았던 상황에서
이번 김애경 씨의 증인 출석은
시사하는 바가 큰 게 사실입니다
(앵커2) 검찰의 입장이
더 곤란해지는 상황 아닙니까?
이 김애경 씨를
조영국 회장 쪽에서
의도적으로 숨기고 있다는 게
그간 검찰의 입장이었는데
김애경 씨가 증인 출석을 했어요
인서동 재개발 입찰 과정에서
불법적인 커넥션은 없었다고
진술을 했는데 그렇게 되면은...
(기자1) 네, 그렇습니다
여론의 움직임은 수치만 봐도
확실하게 알 수가 있는데요
김애경 씨의
청문회 출석 이후에
배상도 시장의 시정 운영 지지도가
[진평의 한숨]
6% 포인트 가까이
상승했고요
현승그룹 주식 또한
23% 상승한 5만 7,800원
[TV 꺼지는 소리]
성철아
네
너 요새 자주 먹는다
괜찮아?
안 괜찮을 건 뭔데?
좀 쉬어라
이번 일 끝나고 나면
쉬긴 뭘 쉬어
걱정하지 마
필순이 있잖아
얘가 나 잘 챙겨
[휴대전화 진동음]
네
(명득) 이제 어떻게 할 거야?
김애경이 진술
어떻게 받아낼 거냐고
생각 있냐?
고민 중입니다
아직 방법이 없다는 거네
[내쉬는 숨소리]
그러길래 김애경이를 왜 뺏겨?
거기서 조영국이한테!
이거 역풍 맞으면
우린 다 죽어
알고는 있냐?
[제문의 한숨]
[어두운 음악]
클래식하게 가자
우리가 잘하는 걸로
자, 검찰에서 나왔습니다
야, 다 뒤져 봐
김애경 씨
무슨 일이시죠?
검찰에서 왔습니다
압수수색 영장 실시합니다
노트북 있잖아
(명득) 그 여자 말려 죽이자고
우리가 죽기 전에
떡 만지는 애가 떡고물 안 묻히고
살지는 않았을 거 아니야
김애경이 그 여자로 영점 잡고
입출금 거래 내역
그런 거 싹 다 털어
(이모님) 사모님
(수사관1) 싹 다 자르고
- (명득) 싹 다 털어서
- 민수야
김애경이랑 100원 한 장
주고받은 적 있는 년, 놈들
다 내 앞으로 데리고 와
(수사관1) 조심 좀 해라, 조심
(명득) 임의동행을 하든
구속영장을 밟든
내일까지 다
내 앞으로 데리고 와
- (명득) 그래서
- 여보세요
(애경 부) 애경아
지금 막
사람들이 갑자기 들이닥쳐서
무슨 검찰에서 나왔다는데
아빠가 너한테 받은 돈이
무슨 조폭이 돈세탁한 거라면서
지금 갈게요
민수야
잠깐 아줌마 집에 가 있어
(명득) 치사하고 더러워도
뭐 어쩔 수 없어
그냥 해!
(애경) 부탁드릴게요
(명득) 경찰은 무너져도
우리는
무너지면 안 돼
재벌은 무너져도
우리는 무너지면 안 돼
정권은 무너져도
아빠!
애경아
여긴 뭐 하러 왔어
아빠
아무 일 없을 테니까
걱정하지 말고
- 엄마가...
- (수사관2) 가시죠
- 아빠!
- (직원) 사장님!
(명득) 대한민국에선
우리가 권력이고
우리가 진실이고
우리가 정의야
우리가 무너지면
우리나라가 무너진다
(애경 모) 애경아
도대체 이게
뭔 일인지 모르겠다
[휴대전화 진동음]
여보세요
지금 거래처 사장님들
전화 와서요
갑자기 검찰 조사 나왔는데
어떻게 해야 되냐고
다 대표님이랑 무슨 관계냐고
그 주고받은 돈은
뭐냐고 물어본다는데
뭐라고 할까요?
여보세요?
(제문) 조영국이랑
아무 상관 없는 사람들을
꼭 그렇게 해야 됩니까?
(명득) 우리가 조영국이를
잡으려고 하는 거지
김애경이를 잡으려고 하는 건
아니지 않습니까?
이거 나중에
문제 됩니다, 이거
나중 생각하고 세상 살면
나중에 후회해, 인마
[분한 숨소리]
[통화 연결음]
영장 신청
검사가 누구라고요?
(명득) 이번에도 조영국이 놓치면
답 없어
또 물 먹고 고생할래
3년 전처럼?
독해졌다며
뭐든지 할 수 있다며
조영국이 잡을 수만 있다면
그럼 보여 줘
3년 동안 네가
칼을 얼마나 갈았는지
[어두운 음악-계속]
[사람들의 소란스러운 소리]
(남자1) 내가
무슨 죄를 지었어!
(애경 부) 아니, 내가
뭘 잘못한 게 있어서
데려온 거 아니요?
아니
딸 돈 받은 게 죄입니까?
(애경 모) 아니, 그냥
여기다 데려다 놓고
뭐 하는 거예요, 도대체?
(애경 부) 말해 보세요
(남자2) 돈세탁
한 번 한 적 없...
(진평) 부장님
됐어
말 안 해도 돼
나도 알아
이거
부장님 뜻 아닌 거죠?
수고해라
[걸어오는 발소리]
[무거운 음악]
어디로 가면 되죠?
예, 이쪽으로
여기 순댓국 하나하고
소주 한 병 주세요
순대 없어
다 떨어졌어
먹는 거 아무거나 상관없어요
저 형 저러고 있는지
얼마나 됐어요?
2시간 됐어
제문이 네가
여 우짠 일이고?
뭐, 형만 단골이야, 여기?
형 얼굴이 왜 이래, 어?
가발은 또 어디 갔고
(태식) 일하다 잃어버렸지, 뭐
내일 사러 갈 끼다, 새것
[웃음소리]
(제문) 형
인권변호사 좋은데
형 인권도 좀 생각해
이번에는 또 누구 인권 때문에
이렇게 된 거야?
인서동 재개발 구역 철거민들
그거 내가 변호하기로 했다
나도 몇 대 때맀다
내 전투력 좋다 아이가, 옛날부터
아이고, 참 자랑이다, 자랑이야
법정에서 싸워, 좀, 응?
괜히 길거리에 나가서
쥐어 터지지 말고
형 몸 좀 생각 좀 해
법정까지 가야 싸우지, 인마
[한숨]
검사 시절에는
내 집 드나드는 거보다
더 자주 드나들었는데
그게 법원인데
갑자기 와 그래 높아졌노?
옷 벗고 나니
아, 형
왜 그렇게 살아, 형, 응?
다른 형들처럼 살아, 좀
이혼 소송 맡아서
돈도 좀 벌고
가발도 좀
좋은 거 좀 사고 좀, 응?
형 이러려고 사시 패스했어, 응?
이게 사람 사는 거야, 형?
그러면 어떻게 사는 게
잘 사는 긴데?
네가 좀 가르쳐도
내가 그렇게 살게
[제문의 못마땅한 숨소리]
제문아
나는 말이다
우리 서원시가, 우리 동네가
이렇게 됐으면 좋겠다
[차분한 음악]
상식이 비상식을 이기고
합법이 편법을 이겼으면 좋겠고
공존이 생존 본능을
이겼으면 좋겠고
온정이 냉정을 이겼으면 좋겠고
비폭력이 폭력을
이겼으면 좋겠다
그런 동네가 될라면은
사람들이 최대한 아프지 않고
최대한 덜 다치는
그런 동네가 될라면은
이런 방법밖에 없다
맨날 지고 맨날 쥐어터지고
맨날 울고
(애경 모) 나는
모르는 일이라고요
본 적 없어요, 그거
오검선 씨 알아요?
모릅니다
자, 2016년
(태식) 멍청하다고
미련하다고
세상 물정 모른다고
손가락질 받아도
이렇게 살아가는 게
이렇게 살면서 바꿔지는 기
내가 떳떳하게 사는 기다
동네에 이런 바보 하나쯤은
있어야 안 되겠나?
[웃음]
몇 명 더 있으면 더 좋고
[휴대전화 진동음]
(진평) 예, 부장님
[한숨]
풀어줘, 그 사람들
다시 시작하자
엄한 사람들 괴롭히지 말고
예, 알겠습니다
[한숨]
저, 수사관님
다 풀어드려요
뭐 하세요?
다 집에 보내드리라니까
오늘 수고하셨어요, 예
저희가 다시 연락드릴 테니까
오늘은 귀가들 하세요
[애경의 부 못마땅한 숨소리]
다음번에는
검사답게 모시겠습니다
김애경이 청문회 세운 거
준혁이 네 작품이냐?
[깊은 한숨]
조영국이 배상도 그런 애들이랑
어울리는 이유가 뭐야?
너 원래 그런 놈 아니었잖아
너 걔들이 어떤 놈들인지
몰라서 그래?
모를 리가요
잘 압니다
근데 왜 살을 부대껴?
배상도 시장 민선 시장입니다
시민들의 판단과 결정
존중해야죠
시민의 판단이 틀렸으면요?
그걸 왜 우리가 판단해?
검사니까요
검사가 권력이니?
권력 잡으려고
너 검사된 거야?
지수 너?
선배
우리 대학생 때
전대협 활동할 때 기억나요?
그때 선배 멋있었어
몇백 명 되는 후배들 모아놓고
그 단상에서 말하는데
[탄성] 매력 있더라고
그때 선배 보면서
내가 무슨 생각 한 줄 알아요?
저게 권력이구나
우리 캠 권력은 반준혁
저 사람이 잡고 있구나
이렇게 생각했어
무슨 말 하고 싶은데?
사람이 있는 곳에 권력이 있고
내가 안 잡으면 남이 잡는 게
권력이에요
선배가 백날 아니라고 우겨도
우리 검찰 권력 집단이고
우리 검사 권력 있어요
국가가 그러라고
우리 만든 거라니까
[코웃음]
그만 부대껴
상황 정리될 때
검사 한 명
옆에 붙었던 거 까발려지면
그림이 안 좋아
알아듣겠어, 반준혁이?
[한숨 쉬며] 글쎄요
상황이 어느 쪽으로 정리될지는
좀 더 봐야 할 것 같은데요
이제 더 이상 꺼낼 카드도
없으신 것 같고
[어두운 음악]
코너에 몰리셨잖아요, 검사장님
의심하는 눈도 많아졌고
생각해 보세요
지금까지 검사장님이
그 사람들한테 겨눈 칼이
그 칼이 다시 검사장님을 겨누면
그래서 검사장님이
그렇게 숨기고 싶어 했던
모든 것들이 밝혀진다면
상황이 어느 쪽으로
정리될 것 같습니까?
(지수) 선배
지금 검사장님 협박해요?
됐다
준혁이 너
그렇게 크고 싶냐?
네 가족한테 칼질하면서까지
세상엔 검사장님과 다른
부류의 사람도 많이 있습니다
아실 때도 되지 않았습니까
이제?
[명득의 한숨]
[전화벨 소리]
그래서?
우제문이 어디 있는데, 지금?
우제문 부장
검사장님 얼굴이 별로던데
무슨 일 있어요?
걔들 왜 풀어줬어?
[한숨]
가족들 인질로 잡아다 놓고
우리가 시키는 대로 진술해라
이거 너무 짜치지 않습니까?
이게 검사가 할 일입니까?
검사가 할 일이 아니야?
그럼 검사가 할 일은
뭔데, 그럼?
기본적으로 선을 좀
지켰으면 좋겠습니다
예, 일할 때
아니, 우리가 양아치입니까?
아무 죄 없는 사람들 붙잡아놓고
이게 뭐 하는 겁니까, 이게
세상 너만 잘났고
너만 검사다 이거냐?
우제문이 네가 그래서
안 되는 거야, 이 모자란 새끼야
까마득한 후배들이 쭉쭉 크는데
네가 못 큰 이유가 뭔지 아냐?
네가 못 넘겠다는 그 선!
다른 애들은 선을 다 넘었어
아니, 그러면
김애경이를 족칩니까, 어?
어미, 아비도 안 돼서
애새끼까지 끌고 와서
쇠고랑 채우고
그래야 되는 겁니까, 내가?
조영국이가 지난번에 그러더라
내가 아끼는 놈
오래 보고 싶은 놈
칼잡이로 쓰지 말라고
죽을 수도 있다고
[긴장되는 음악]
그래서 내가
어떻게 했는지 아냐?
너, 너한테 전화했어
조영국이 칼잡이 하라고
걔네들 다시 불러
불러서 족쳐
그럼 혹시 아냐?
다음에 또 너한테
그런 일로 전화 안 할지
그렇게 못합니다, 저
조영국이나 동방파 애들한테는
뭔 짓을 할 수 있어요
형님 시키는 대로 다 할게요
근데 아무 죄 없는 사람들
잡아다가 힘자랑하지 맙시다
우리 검사지 않습니까?
그럼 죽여
가서 죽이라고, 조영국이
뭐든지 시키는 대로 다 한다며?
왜?
못 하겠냐?
미끼가 깡도 없어
네가 그래서 안 되는 거야
이혼이나 처당하고
등신같이
[멀어지는 발소리]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
예, 회장님
아유, 김 선생
검찰 들어갔다면서
[영국의 웃음]
욕봤다, 욕봤어
뭐, 별일은 없었고?
예, 회장님
아무 일도 없었습니다
그래?
정말로 아무 일도 없었어?
김 선생
나한테 뭐 숨기고 있고
그런 건 아니죠?
그럼요, 회장님
숨기는 거 없습니다
알았어요
김 선생이 없다면 없는 거지
[웃음]
시간 날 때 언제 한번 들러요
식사나 한번 하지, 오랜만에
[무거운 음악]
예, 들어가세요, 회장님
응
정리할 거 정리해라
상모야, 이제
[영득의 시원한 숨소리]
(영득) 아, 시원하다
[차분한 음악]
오래 걸렸네
밥 안 먹었지?
[칼질 소리]
엄마한테 얘기 안 했죠?
- (일후) 뭘?
- (학생1) 그때 그거요
엄마 알면 나 죽어
그러게, 인마
엄마가 그렇게 걱정되면
그런 데 가지 말아야지
누가 엄마 걱정된대요?
내 걱정되는 거지
내가 죽는다니까
아무튼 약속 지켜요
가만 안 둘 거야, 나도
엄마한테 얘기하면
[문 닫히는 소리]
(일후) 요즘 애들이 저래
먹어, 식기 전에
맛있네
[옅은 웃음]
(애경) 미안해
먹고 얘기해
체하겠다, 야
살려고
살려고 그랬어
[무거운 음악]
(일후) 더 이상 못 참겠으면
더 견디기 힘들면 거기서 나와
그럼 돼
나도 오빠처럼 되라고?
가진 거 다 잃고 다치고
식당이나 하고 살라고
이런 데서?
나 그렇게 못 살아
아니
우리 민수 그렇게 살게 안 할 거야
나만 견디면 돼
나만 참고 견디면
우리 민수...
나만 버티면 돼
그럼 다 행복해져
[일후의 한숨]
(일후) 지난번에
네가 그랬지?
우리가 지금
맞는 시대에 살고 있느냐고
갑자기 이런 생각이 든다
너한텐 맞고
나한테는 안 맞는 것 같아
이놈의 세상
의사 바뀌었어요?
[긴장되는 음악]
[집중되는 효과음]
저기 잠깐만요
[고조되는 음악]
[사람들의 비명]
진짜, 이씨
[강주의 거친 숨소리]
[퍽 맞는 소리]
[강주의 아픈 신음]
[긴장되는 음악]
[남자3의 거친 숨소리]
[자동차 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[자동차 시동음]
[강주의 아픈 신음]
[심전도 비프음]
약물 처리된 거 없답니다
환자 상태도 똑같고요
- 주명아
- 예
여기 우리 애들
몇 명만 좀 붙여놔 줘
빠릿빠릿한 애들로
예
(강주) 조영국이야
조영국 그 새끼가 시킨 거라고
아니야, 아니야
아직 확실한 게 아니니까
개소리하지 마
뭐가 확실한 게 아니야?
그 새끼 말고 지금 내 동생
죽이려는 새끼 또 있어?
[강주의 분한 숨소리]
지금 설거지하는 거잖아
상황 끝났으니까
그때 못 죽인 내 동생
[무거운 음악]
다시 죽이려는 거잖아
[진평의 한숨]
(강주) 그 새끼들
이제 잡을 방법 없는 거죠?
[한숨]
아, 뭔 말 좀 해 봐요!
[강주의 떨리는 숨소리]
빨리 가요, 동생 오기 전에
한강주 쟤
막아야 되는 거 아닐까요?
위험해 보이는데
지금 농담하시는 거죠, 예?
한강주 그놈
조영국 죽일 수도 있어요
아시잖아요, 부장님도
그냥 내버려둬
뭔 짓을 하든 간에
[진평의 어이없는 숨소리]
저 솔직히 저 부장님
저 부장님 어떤 분인지
모르겠습니다
아까는 그 사람들 다
풀어 주라고 하시더니 지금...
아니 [어이없는 한숨]
살인 방조도 죄입니다
예?
야, 너 세상에
하얀 놈, 까만 놈
이렇게 흑백으로
명확하게 나뉠 것 같지?
그거 아니야
세상 새끼들?
다 회색이야
너 그거 알 때도
됐잖아, 이제
아니, 그래도...
[책상을 내리치며] 아니, 지금
도대체 뭐 하자는 겁니까, 예?
그냥 아무것도 하지 말자는
말이야, 이 새끼야
강주가 조영국이를 죽이든 말든
쑤시든 말든
너는 눈 감고 귀 막고
그냥 그렇게 조용히 있으라고
그렇게 어려워?
부장님
어이
노진평이
너 내가 왜 이렇게
조영국이를 잡고 싶어 하는지
너 잘 모르겠지?
[강주의 한숨]
(앵커2) 김애경 씨를
조영국 회장 쪽에서
의도적으로 숨기고 있다는 게
그간 검찰의 입장이었는데
김애경 씨가 증인 출석을
했어요, 그 인서동...
[통화 연결음]
조영국이 스케줄 좀 따 봐
(진평) 아, 예, 저예요
그, 내일부터
한강주 마킹 좀
붙어 주실 수 있어요?
[긴장되는 음악-계속]
아직은 조용한 것 같은데요
근데 무슨 일 때문에
그러시는 거예요?
한강주 마킹은
왜 따라고 갑자기
(진평) 특별한 건 없고요
아니 [한숨]
이게 그러니까...
경우에 따라서는
특별해질 수도 있는데
무슨 말씀 하시는 거예요
검사님 지금?
이거 부장님
오더 받고 하시는 거...
오더 같은 거 없어요
이번 일은 제가
독단적으로 하는 거고요
그래서
우 부장님은
이번 일은 좀 모르셨으면
좋겠어요, 아시겠어요?
이거 욕도 제가 먹고
책임도 제가 질 테니까
수사관님은 그냥 한강주 움직이면
저한테 얘기만 좀 해 주세요
수사관님한테 피해 가는 일
없도록 할게요
해 주실 수 있죠, 그 정도는?
이것만 얘기해 주세요, 그러면
다치는 사람 없는 거죠
이 일에서?
다 살자고
[진평의 한숨]
예, 다
살자고 하는 겁니다, 이거
그냥 제 말 좀 믿어 주세요
이번만큼은
(주명) 알았어요
예, 한강주 움직이면
연락드릴게요
예, 수사관님
부탁드릴게요
예, 수고하세요
[진평의 한숨]
[긴장되는 음악]
[차 문 닫는 소리]
[제문의 한숨]
[주명의 한숨]
야, 한강주
[주명의 거친 숨소리]
너 인마, 너 지금
뭐 하려고 그러는 거야?
너 손에 든 거
그거 칼이야?
[분한 숨소리]
야, 한강주
[주명의 거친 숨소리]
너 인마, 너 지금
뭐 하려고 그러는 거야?
너 손에 든 거
그거 칼이야?
[분한 숨소리]
[주명의 당황한 숨소리]
[긴장되는 음악-계속]
(주명) 강주 튀었어요
연장까지 챙겨서 갔는데
어디로 갔는진 모르겠고
지금 무슨 상황이에요
이 상황이>
[자동차 소리]
[자동차 경적음]
[긴박한 음악]
[박수 소리]
(영국) 이야
많이들 오셨네
안녕하세요
현승 조영국입니다
자세한 설명은
이따 우리 직원들이
차근차근 알아듣기 쉽게
알려 드릴 거고
저도 솔직히 봐도 잘 몰라요
어려운 말이 너무 많더라고, 이게
[청중, 영국의 웃음]
[타이어 마찰음]
아이씨
제가 여기 계신 분들한테
드릴 수 있는 말은
하나밖에 없습니다, 솔직히
인서동이 없이 사는 사람들
모여 사는 동네다
우리가 낸 세금을
축내는 놈들 아니냐
저 인서동 놈들
뭐 그런 말들이 많은데
(상모) 어디쯤 왔대?
인서동 새끼들
(일강) 거의 다 온 것 같습니다
하아, 씨
가지가지 하네, 씨
애들 부를까?
[영국의 연설 소리]
저기 회장님 경호팀 애들
와 보라 그래
[거친 숨소리]
분당도 판잣집에서 시작했고
서촌은 텃밭
해운대는 물밖에 없었어
근데 거기에 사는 사람들
지금 어떻게 살아요?
떵떵거리면서
잘 살죠, 잘 먹고
그게 왜 그런 것 같습니까?
[타이어 마찰음]
사람
사람이 바뀌어서 그래요
사람이 바뀌니까 환경이 바뀌고
환경이 바뀌니까
[웃으며] 이게, 이게
땅값이 바뀌네
[영국의 웃음]
[진평의 거친 숨소리]
제가 생각하는 인서동도
거기랑 똑같습니다
나 인서동 산다
그래 말하면 사람들이
다 부러워하는 동네
그런 동네 만들어드릴게요
내가
나 한다면 하는 놈인지
아시죠?
(청중) 네
[영국의 웃음]
[박수 소리]
입구부터 막을까요?
애들 회장님한테 다시 붙여
- 예?
- 다시 붙이라고, 씨!
(영국) 한마디가 좀 길었네
설명 들으세요, 이제
[박수 소리]
아이, 반갑습니다
[고조되는 음악]
[소란스러운 소리]
(시위대장) 인서동
재개발을 반대한다!
(시위대) 반대한다, 반대한다!
(시위대장) 조영국을 구속하라!
(시위대) 구속하라, 구속하라!
구속하라, 구속하라!
(시위대장) 강제 철거
웬 말이냐!
(시위대) 웬 말이냐, 웬 말이냐!
(시위대장) 회장님
대화하고 싶습니다
[시위대의 소란스러운 소리]
[소란스러운 소리]
거기까진 하지 말자
[무거운 음악]
[소란스러운 소리]
[퍽 치는 소리]
[푹 찌르는 소리]
[소란스러운 소리]
[상모의 아픈 신음]
[강주의 힘주는 소리]
[사람들의 놀라는 소리]
이 새끼 죽어!
[사람들의 비명]
[소란스러운 소리]
(제문) 어이, 노진평이
너 내가 왜 이렇게
조영국이를 잡고 싶어 하는지
너 잘 모르겠지?
사람 갖고 장난을 쳐
그 새끼는
권력이든 돈이든
나는 있고 너는 없고
있는 놈 내 편이고
없는 놈은 적이고
없는 새끼들이 뺏으려고 하니까
뺏기지 않으려면 나랑 싸우자
이렇게 싸움을 붙인다고
조영국 그 새끼는
사람들 뒤에 쏙 숨어서
그런 게 진짜
나쁜 새끼 아니야, 어?
세상이 그래요
없는 놈이 뭘 해도
안 되는 놈
그렇게 되면
왠지 불안해
불안하면 불만이 생기고
불만이 생기면 불행해져
그래서 살인 사건이
생기는 거야
죽이는 놈이나 죽는 놈이다
둘 다 불행해지고
야, 우리가 꼭
그렇게 살아야 되냐?
어, 그렇게 싸우면서
살아야 돼?
있으면 도와주고 없으면 나누고
그게 사람 사는 거 아니야?
그렇게 살아야 되는 거
아니냐, 우리가
예
무슨 말씀인지 알겠는데요
부장님도 지금 한강주 가지고
놀고 있는 거예요
그럼 조영국이랑
다를 게 뭐예요, 부장님이
[사람들의 놀라는 소리]
하, 진짜 이건
아닙니다
[사람들의 소란스러운 소리]
(영국) 강주가 있었다고
오늘 거기에?
[어두운 음악]
(상모) 예
이번에 제가 동물적인 감각으로
미리 예측을 해서
막긴 했는데, 아!
분명히 다시 치고
들어올 겁니다, 그 새끼들
공무원이라는 새끼들이
간댕이가 부어 갖고
[아파하는 소리]
그놈들이
나 담그려고
거기에 있었던 거 맞겠지?
예, 그런 것 같습니다
그래
하 사장 눈에 그렇게
보이는 거면 그런 거지
(영국) 하 사장은
어떻게 했으면 좋겠어?
그놈들 어떻게 혼내 주면
될 것 같은데?
하 사장 생각에는
[의미심장한 음악]
[영국의 웃음]
[제문의 시원한 탄성]
(주명) 저는요, 솔직히
부장님 거기
안 가실 줄 알았습니다
(제문) 뭔 소리야?
한강주 사고 치게 그냥
두실 줄 알았죠, 부장님이
야, 나 이래봬도
검사야, 인마
그러니까요
나도 부장님이 검산지
이번에 알았네
[주명의 웃음]
기어오른다, 이거
세상모르고 또 기어올라
이거, 어?
좋아서 그래요, 좋아서
부장님은 검사
저는 수사관
우리 같은 사람들이
무슨 일 하면은
사람들이 공권력이라고
부르잖아요
공권력이 법 쌩까고
다이렉트로 사람 죽이고
그러면 안 되지
우리 같은 사람들은요
칼맛 보면 안 돼
맛 더럽게 없고
그래도 세상에서
법이 제일 맛있구나
그러고 살아야지
안 그래요?
[주명의 웃음]
(제문) 아까 그 하상모
그 새끼 말이야
강주 얼굴 본 것 같은데
네가 단도리 좀
잘 쳐 줘, 주명아
백어택 들어올지도 모르니까
준비 좀 해 주고
예, 그럼요
그래야죠
[주명의 웃음]
이 새끼 오늘 왜 이렇게 쪼개
오늘따라 이 새끼?
뭐 기분 좋은 일 있어?
너 마누라 친정 갔냐?
[주명의 웃음]
야, 너 진평이하고
비밀로 한 거
왜 나한테 얘기했어?
어? 이거 의리야?
[옅은 웃음]
충성입니다요
[따뜻한 음악]
여기저기 넝마처럼
돌기는 했어도
부장님 수사관 아닙니까?
영원히 제가
이 새끼 이거
영업 멘트 치고 있어, 이거
너 나 말고 딴 데 가서도
이러고 다니지?
영업 비밀입니다요
오줌 좀 싸러 가야겠다
아, 요실금인가 봐
자꾸 마려워
(주명) 어우
[통화 연결음]
예
아, 예
괜찮습니다
[문 두드리는 소리]
(앵커3) 주민 소환 청문회가
진행 중인 상황에서
인서동 재개발 사업에 대한
시민들 간의 갈등이
더욱 심해지고 있습니다
서원시 인서동...
[성철의 아픈 신음]
(필순) 많이 아파?
아, 괜찮아
[성철의 아픈 신음]
[필순의 걱정되는 숨소리]
빨리 받아올게
형
병원 가
아이, 진짜, 씨
나 없으면
어떻게 하려고 그러냐?
형 진짜 죽는다, 그러다가
아, 뭔 소리야?
아, 걱정하지 말고
빨리 갔다 와
사람이 아프면 병원에 가야지
이런다고 뭐, 씨
잔소리야, 씨
갔다 와서 얘기해요
아유, 진짜
아유, 씨
(앵커4) 서원시 인서동의
재개발 문제로
시민들 간에 몸싸움이
벌어졌습니다
오늘 오전 인서동 재개발 사업
시민 설명회장에서
재개발 찬성 시민들과
반대 시위자들이 충돌해
총 5명이 다쳤습니다
반대 시위자들이
설명회에 난입해서
조영국 현승 그룹 회장을 향해서
계란을...
(일후) 어서 오세요
(남자4) 김치찌개 주세요
네
[TV 소리-계속]
[무거운 음악]
아유, 춥다
뭐야?
아이고, 씨
왜 뭐 안 돼, 이거
[문 쾅 여는 소리]
저...
애가 열이 많이 나서요
병원에 데려가야 하는데
차가 없어서
차 좀 태워다주시면
안 될까요?
[문 두드리는 소리]
갑자기 양이
왜 이렇게 줄었어?
아, 아니, 그, 그거는
저도 주는 대로 받는 거라서
그러면 더 달라고 해야지
이 새끼야
뭐야, 너 왜 그래?
- 예?
- 왜 이렇게 땀을 흘려
어디 아파?
아니요
그, 그, 그런 건 아니고요
이...
이거
이거 저, 저, 저도 어쩔 수가
없는 거거든요, 이게
뭔 소리야?
뭘 어쩔 수가 없어?
너 약했지?
[성철의 아픈 신음]
아, 왜 안 와?
[칼질 소리]
[주명의 기침]
아씨, 이 자식은...
[무거운 음악-계속]
너 여기에서 조금씩
빼돌리고 그러는 거 아니지?
아니요, 아니
그렇게 한 거 아니고요
이...
죄, 죄, 죄송해요, 이게
정말 죄, 죄, 죄송...
더듬지 말고 똑바로 말해
이 새끼야
죄, 죄송, 죄송해요
뭘 죄송해?
뭐?
[칼로 찌르는 소리]
예, 쉬세요
(일후) 여기요
[주명의 기침 소리]
너 뭐야?
[퍽 치는 소리]
[여자1의 비명]
[싸우는 소리]
- 야, 주명아
- 우 부장님
[싸우는 소리]
아, 뭐해?
(필순) 형, 오지 마
필순아!
[남자5의 힘주는 소리]
[싸우는 소리]
[남자4의 힘주는 소리]
[고조되는 음악]
[싸우는 소리]
[여자1의 비명]
[남자4의 힘주는 소리]
[싸우는 소리]
[필순의 힘주는 소리]
[약 상인의 힘주는 소리]
[약 상인의 아픈 신음]
[싸우는 소리]
[칼 찔리는 소리]
[필순의 아픈 신음]
[성철의 절규하는 소리]
[성철의 아픈 신음]
[사이렌 소리]
[성철의 거친 숨소리]
[필순의 아픈 신음]
[무거운 음악]
[힘주는 소리]
[필순의 아픈 신음]
[성철의 아픈 신음]
[성철의 괴로운 소리]
[성철의괴로운 소리]
[성철의 흐느끼는 소리]
[성철의 힘주는 소리]
[무거운 음악-계속]
[사이렌 소리]
(태석) 동네에 이런 바보
하나쯤은 있어야 안 되겠나?
몇 명 더 있으면 더 좋고
[문 닫히는 소리]
형
내가 이런 얘기 해서
참 미안한데
그거 되지도 않는 말이야, 형
[일후의 거친 숨소리]
[학생1의 거친 숨소리]
(제문) 상식이 비상식을 이겼으면
이렇게 되지도 않았고
합법이 편법을 이겼으면
우리가 여기까지 오지도 않았고
형 이 모양 이 꼴
나지도 않아
[떨리는 목소리로]
그냥 불러달라고만 했어요
[여자1의 떨리는 숨소리]
(성철) 필순아
[성철의 거친 숨소리]
[의사1의 놀라는 소리]
[심전도 비프음]
[심전도 정지음]
(제문) 형 모습 좀 봐
이게 사람 꼴이야
형, 이게?
우리 동네 형 생각처럼 안 돼
될 거면 벌써 됐어
[자동차 경적음]
(제문) 형 고고하게 사세요
나는 더러운 똥 치우면서
살라니까
[무거운 음악-게속]
(명득) 그래
할 말 있으면 해 봐
부탁이 있습니다, 형님
뭐?
형사들도 좋고
우리 애들도 좋습니다
20명만 차출해 주십시오
그러면 조영국이
이 새끼 모가지
모가지 따오겠습니다
전면전을 하겠다는 거야?
그거 뒤처리 힘들 텐데
[무거운 음악]
[고조되는 음악]
뒤처리 상관없습니다
옷 벗으라면 벗고
감옥 가라면 가겠습니다
조영국이 그 새끼 모가지
그거만 따게 해 주십시오
(명득) 경장이
애들 10명만 보내줄 수 있어?
[싸우는 소리]
(남자6) 야, 잠깐만
네, 형님
(명득) 우리 쪽 10명하고
그쪽 10명 합쳐서
일 하나 하려고
우제문이
어떤 애들이면 좋겠어?
어린애들이면 좋겠지
전투력 좋고
상관없습니다
그냥 개새끼
개새끼들이면 됩니다
네, 아니요, 아니요
지금 편하게 말씀하셔도 돼요
예?
아, 편하게 말씀하시라고
네
[남자6의 거친 숨소리]
예, 알겠습니다
지금 갈게요
들었지?
개새끼 10마리만 준비해 줘
아이씨
- 야, 차에 물티슈 있냐?
- (남자7) 예, 있어요
- (남자6) 있어?
- (남자7) 네
(남자6) 지원 나가야 해
지원 나가자
(남자7) 누구 지원인데요?
- 우제문 검사?
- (남자7) 우제문?
야, 맞다
풀로 챙겼냐?
- (남자8) 예, 여기 있습니다
- (남자6) 아
- 확인했어?
- 예, 제가 아까 확인했습니다
(명득) 이제 됐지?
이제 조영국이
[음악: '나쁜녀석들: 악의도시' OST]
잡아
잡아 죽여
명심해
네가 무너지면
대한민국이 무너진다
(준혁) 우제문
어디까지 알고 있냐고
(제문) 조영국 죽일까?
나쁘지 않네요
그게 끝이면
(영국) 이제는
밑바닥 싸움입니다
(제문) 조영국 그 새끼
모가지 딸 때까지
기어 나올 생각하지 마
죽을 것 같으면 먼저 죽여
(영국) 여기까지 왔네, 어쩌다가
(준혁) 제가 생각하는 서원시에
조영국 회장의 자리는 없습니다
조영국 어디 있어?
이거 시킨 사람이 누군데?
누구냐고!
(영국) 아직도 무슨 상황인지
모르겠지?
(제문) 닥쳐, 이 새끼야